# 项目介绍与分工
## 项目背景和痛点

我国城市交通现状特点——城市交通基础设施建设速度跟不上迅速增长的交通需求，常规公共交通萎缩、出租车和私家车迅速增加、轨道交通开始起步、交通管理技术水平低。

### 交通现状

**1. 车辆保有量剧增**：据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，新领证驾驶人839万人。全国汽车保有量超过100万辆的城市共有72个，与去年同期相比增加5个。其中，汽车保有量超过200万辆的城市33个，超过300万辆的城市16个。交通拥堵已成为大中城市交通中的普遍现象，交通形势严峻，每年因交通事故引起的直接损失折款多达几百亿。

**2. 车型种类复杂、混合交通严重**：中国是一个发展中的国家，经济还不很发达，因而适应不同人群、不同消费需求的各种车辆混杂在道路交通中。各类交通混行的结果就是各类相互影响、发生冲突又使得出行困难、效率低下。另外人们对道路的使用权和通行术等观念不强，从而交通违纪现象比较普遍，时常造成人为的交通拥挤和阻塞。

**3. 城市布局和交通不相适应：**：城市是经济活动的中心，是绝大部分交通运输的终端或枢纽。随着经济的发展，城市建设规模都在扩大，但是多数城市并没有把交通规划纳入城市总体规划中，使得城区越扩张，人们生活、工作的距离越远。普遍存在的现象是：上班出行距离普遍增长，造成局部地段或高峰时段的车辆严重堵塞。

### 需求分析

- 要有后台指挥控制系统管理端和数据监控可视化大屏监视端，并实现小屏控大屏。

- 现阶段部分交通信号灯需要人工控制，人力资源消耗较大，一旦发现交通拥堵或交通事故无法第一时间增派警力维护，因此希望本系统增加一些智能控制功能，增加视频识别功能，增强信号灯设置智能化，自动调整红绿灯时长等功能，同时同一路段的红绿灯有连带效果，每个红绿灯之间要相互关联，联动调整。

- 可使用第三方AI相关接口，实现智能识别车辆和行人，要求识别准确，且能识别中速车辆。至少能识别车辆。

- 能够识别非法车辆，包括漏检、套牌、报废车辆等，并能够对非法车辆报警提示。

- 能够实时生成统计的数据：城市路口的整体通行情况、某些点位车流量、车流量受控卡点具体位置等以大屏的形式展现，以便调整警力，线下帮助指导。

- 进一步积累整个城市的交通网络相关数据，汇总成以年为形式统计数据，形成相应算法在季节（暴风、暴雨、浓雾等）变化中进行预测功能。

- 要给人工管理预留空间或接口，可在任意时间给某一特定路段设置绿灯带，方便紧急情况下给救护车救火车通行。

- 并不要局限于路灯本身装摄像头，可以考虑车载设备（电子车牌）。

- 预留其他视频接入接口，如无人家通过5G、无线网络等方式传给指挥中心，纳入系统分析判断中。

- 希望提供成熟的存储大批量数据的机制，视频可以实时处理实时丢弃，但视频产生的车流量数据希望能够得到保留，可在月底模拟显示出某些特定时间点的交通路径变化情况，并通过地图热力图等形式进行可视化展示。

- 希望提供硬件设备组成方案、实验环境、数据集、疏导算法论文或证实文档。

- 系统中的视频识别区别于违法拍照，只监控车流量、车型信息（救护车、救火车..）、行驶速度。

- 希望系统可以对违法车辆进行分析和预警：一些车辆违法会对后续车辆造成无法通行等影响，可以生成偏差统计。如：占道、实线变道、违规掉头、违规转弯等对路灯时长、通行时间产生的影响。

### 目标方向

​本系统致力于打造一套基于物联网的交通疏通系统，该系统通过传感器实时上传道路车流量信息，通过后台自动计算分析来控制信号灯时长变换并对接下来道路情况进行预测，有效地调节路口车辆的通行情况，减少人力消耗的同时提高交通通行效率。传感器所收集到的信息可以传送到交通指挥中心的大屏幕中，大屏幕中会显示城市各处交通路口信号灯的情况和车流量，以不同颜色热力图显示道路拥堵情况，在发生道路拥堵严重或者交通事故发生后系统会发出警报，提示工作人员查看道路交通信息。同时本系统还接受以小屏控大屏的形式进行人工干预，以便在发生紧急情况时，快速调整道路信号灯情况，为紧急车辆打造专属通道。

## 项目分工

### 基本分工

前端负责人：ws15168689087
后端负责人：AltairOA
原型设计：ws15168689087
文档撰写：AltairOA

## 联系方式
Please contact with 601987790@qq.com